Article - Sentiment d'appartenance

### 2023-05-23 Codes/Article - Sentiment d'appartenance.Rmd
Progression dans l'analyse.

@@

vis <- ggplot(Base_Trajipaq_Finale_Ok %>%
                filter(!is.na(I1), !is.na(I2)), aes(x = I2, y = I1)) +
  geom_jitter(color = "pink") +
  stat_smooth(color = "purple",se = FALSE) +
  labs(title = "Discrimination et sentiment d'appartenance", 
       x = "Discrimination subie au cours des 12 derniers mois", 
       y = "Sentiment d'appartenance au Quebec") +
  theme_bw()
print(vis)

@@

vis_sex <- ggplot(Base_Trajipaq_Finale_Ok %>%
                filter(!is.na(I1), !is.na(I2), !is.na(Q10)), aes(x = I2, y = I1, color = as.factor(Q10))) +
  geom_jitter(color = "pink") +
  stat_smooth(se = FALSE) +
  scale_color_brewer(name = "Sexe", palette = 3) +
  labs(title = "Discrimination et sentiment d'appartenance", 
       x = "Discrimination subie au cours des 12 derniers mois", 
       y = "Sentiment d'appartenance au Quebec") +
  theme_bw()
print(vis_sex)

@@

vis_age <- ggplot(Base_Trajipaq_Finale_Ok %>%
                filter(!is.na(I1), !is.na(I2), !is.na(Q8A_F)), aes(x = I2, y = I1, color = Q8A_F)) +
  geom_jitter(color = "pink") +
  stat_smooth(se = FALSE, span = 0.9) +
  scale_color_brewer(name = "Age", palette = 3) +
  labs(title = "Discrimination et sentiment d'appartenance", 
       x = "Discrimination subie au cours des 12 derniers mois", 
       y = "Sentiment d'appartenance au Quebec",
       ) +
  theme_bw()
print(vis_age)

@@

Base_Trajipaq_Finale_Ok <-
  Base_Trajipaq_Finale_Ok %>%
  mutate(STATUT_F = case_when(
    STATUT == 1 ~ "Celibataire",
    STATUT == 2 ~ "Marie(e)",
    STATUT == 3 ~ "Conjoint(e) de fait",
    STATUT == 4 ~ "Separe(e)",
    STATUT == 5 ~ "Divorce(e)",
    STATUT == 6 ~ NA
  ))

@@

vis_born <- ggplot(Base_Trajipaq_Finale_Ok %>%
                filter(!is.na(I1), !is.na(I2), !is.na(STATUT_F)), aes(x = I2, y = I1, color = STATUT_F)) +
  geom_jitter(color = "pink") +
  stat_smooth(se = FALSE, span = 0.9) +
  scale_color_brewer(name = "Statut matrimonial", palette = 3) +
  labs(title = "Discrimination et sentiment d'appartenance", 
       x = "Discrimination subie au cours des 12 derniers mois", 
       y = "Sentiment d'appartenance au Quebec") +
  theme_bw()
print(vis_born)

@@

vis_born <- ggplot(Base_Trajipaq_Finale_Ok %>%
                filter(!is.na(I1), !is.na(I2), !is.na(Q4)), aes(x = I2, y = I1, color = as.factor(Q4))) +
  geom_jitter(color = "pink") +
  stat_smooth(se = FALSE, span = 0.9) +
  scale_color_brewer(name = "Ne au Canada", palette = 3) +
  labs(title = "Discrimination et sentiment d'appartenance", 
       x = "Discrimination subie au cours des 12 derniers mois", 
       y = "Sentiment d'appartenance au Quebec") +
  theme_bw()
print(vis_born)

@@

vis_educ <- ggplot(Base_Trajipaq_Finale_Ok %>%
                filter(!is.na(I1), !is.na(I2), !is.na(Q16)), aes(x = I2, y = I1, color = as.factor(Q16))) +
  geom_jitter(color = "pink") +
  stat_smooth(se = FALSE, span = 1) +
  scale_color_brewer(name = "Niveau d'education", palette = 3) +
  labs(title = "Discrimination et sentiment d'appartenance", 
       x = "Discrimination subie au cours des 12 derniers mois", 
       y = "Sentiment d'appartenance au Quebec") +
  theme_bw()
print(vis_educ)

@@

vis_relig <- ggplot(Base_Trajipaq_Finale_Ok %>%
                filter(!is.na(I1), !is.na(I2), !is.na(Q17_F)), aes(x = I2, y = I1, color = Q17_F)) +
  geom_jitter(color = "pink") +
  stat_smooth(se = FALSE, span = 0.9) +
  scale_color_brewer(name = "Religion", palette = 3) +
  labs(title = "Discrimination et sentiment d'appartenance", 
       x = "Discrimination subie au cours des 12 derniers mois", 
       y = "Sentiment d'appartenance au Quebec") +
  theme_bw()
print(vis_relig)

@@

vis_lang <- ggplot(Base_Trajipaq_Finale_Ok %>%
                filter(!is.na(I1), !is.na(I2), !is.na(Q20_F)), aes(x = I2, y = I1, color = Q20_F)) +
  geom_jitter(color = "pink") +
  stat_smooth(se = FALSE, span = 0.8) +
  scale_color_brewer(name = "Langue maternelle", palette = 3) +
  labs(title = "Discrimination et sentiment d'appartenance", 
       x = "Discrimination subie au cours des 12 derniers mois", 
       y = "Sentiment d'appartenance au Quebec") +
  theme_bw()
print(vis_lang)

@@

vis_health <- ggplot(Base_Trajipaq_Finale_Ok %>%
                filter(!is.na(I1), !is.na(I2), !is.na(Q23)), aes(x = I2, y = I1, color = as.factor(Q23))) +
  geom_jitter(color = "pink") +
  stat_smooth(se = FALSE, span = 1.1) +
  scale_color_brewer(name = "Etat de sante", palette = 3) +
  labs(title = "Discrimination et sentiment d'appartenance", 
       x = "Discrimination subie au cours des 12 derniers mois", 
       y = "Sentiment d'appartenance au Quebec") +
  theme_bw()
print(vis_health)

>>>>

## Tableau croisé

Base_Trajipaq_Finale_Ok <-
  Base_Trajipaq_Finale_Ok %>%
  mutate(I1_F = case_when(
    I1 < 0.25 ~ "Faible",
    I1 >= 0.25 & I1 < 0.5 ~ "Moyen",
    I1 >= 0.5 & I1 < 0.75 ~ "Fort",
    I1 >= 0.75 & I1 <= 1 ~ "Tres fort",
  ))

Base_Trajipaq_Finale_Ok$I1_F <- factor(Base_Trajipaq_Finale_Ok$I1_F, levels = c("Tres fort",
                                                                                "Fort",
                                                                                "Moyen",
                                                                                "Faible"
                                                                                ), ordered = TRUE)

Base_Trajipaq_Finale_Ok <-
  Base_Trajipaq_Finale_Ok %>%
  mutate(I2_F = case_when(
    I2 < 0.25 ~ "Faible",
    I2 >= 0.25 & I2 < 0.5 ~ "Moyen",
    I2 >= 0.5 & I2 < 0.75 ~ "Fort",
    I2 >= 0.75 & I2 <= 1 ~ "Tres fort",
  ))

Base_Trajipaq_Finale_Ok$I2_F <- factor(Base_Trajipaq_Finale_Ok$I2_F, levels = c("Tres fort",
                                                                                "Fort",
                                                                                "Moyen",
                                                                                "Faible"
                                                                                ), ordered = TRUE)

ctable(x = Base_Trajipaq_Finale_Ok$I2_F, y = Base_Trajipaq_Finale_Ok$I1_F)

ggplot(data = Base_Trajipaq_Finale_Ok, mapping = aes(x = I2_F, fill = I1_F)) +
  geom_bar(position = "dodge", na.rm = TRUE) +
  theme_bw()

## Test d'association

chisq.test(x = Base_Trajipaq_Finale_Ok$I2_F, y = Base_Trajipaq_Finale_Ok$I1_F)

@@

vis <- ggplot(Base_Trajipaq_Finale_Ok %>%
                filter(!is.na(I1), !is.na(I2)), aes(x = I2, y = I1)) +
  geom_jitter(color = "pink") +
  stat_smooth(method = "lm", formula = "y ~ x", color = "purple",se = FALSE) +
  labs(title = "Discrimination et sentiment d'appartenance", 
       x = "Discrimination subie au cours des 12 derniers mois", 
       y = "Sentiment d'appartenance au Quebec") +
  theme_bw()
print(vis)

@@

vis_sex <- ggplot(Base_Trajipaq_Finale_Ok %>%
                filter(!is.na(I1), !is.na(I2), !is.na(Q10)), aes(x = I2, y = I1, color = as.factor(Q10))) +
  geom_jitter(color = "pink") +
  stat_smooth(method = "lm", formula = "y ~ x", se = FALSE) +
  scale_color_brewer(name = "Sexe", palette = 3) +
  labs(title = "Discrimination et sentiment d'appartenance", 
       x = "Discrimination subie au cours des 12 derniers mois", 
       y = "Sentiment d'appartenance au Quebec") +
  theme_bw()
print(vis_sex)

@@

vis_age <- ggplot(Base_Trajipaq_Finale_Ok %>%
                filter(!is.na(I1), !is.na(I2), !is.na(Q8A_F)), aes(x = I2, y = I1, color = Q8A_F)) +
  geom_jitter(color = "pink") +
  stat_smooth(method = "lm", formula = "y ~ x", se = FALSE) +
  scale_color_brewer(name = "Age", palette = 3) +
  labs(title = "Discrimination et sentiment d'appartenance", 
       x = "Discrimination subie au cours des 12 derniers mois", 
       y = "Sentiment d'appartenance au Quebec",
       ) +
  theme_bw()
print(vis_age)

@@

Base_Trajipaq_Finale_Ok <-
  Base_Trajipaq_Finale_Ok %>%
  mutate(STATUT_F = case_when(
    STATUT == 1 ~ "Celibataire",
    STATUT == 2 ~ "Marie(e)",
    STATUT == 3 ~ "Conjoint(e) de fait",
    STATUT == 4 ~ "Separe(e)",
    STATUT == 5 ~ "Divorce(e)",
    STATUT == 6 ~ "Veuf(ve)"
  ))

@@

vis_born <- ggplot(Base_Trajipaq_Finale_Ok %>%
                filter(!is.na(I1), !is.na(I2), !is.na(STATUT_F)), aes(x = I2, y = I1, color = STATUT_F)) +
  geom_jitter(color = "pink") +
  stat_smooth(method = "lm", formula = "y ~ x", se = FALSE) +
  scale_color_brewer(name = "Statut matrimonial", palette = 3) +
  labs(title = "Discrimination et sentiment d'appartenance", 
       x = "Discrimination subie au cours des 12 derniers mois", 
       y = "Sentiment d'appartenance au Quebec") +
  theme_bw()
print(vis_born)

@@

vis_born <- ggplot(Base_Trajipaq_Finale_Ok %>%
                filter(!is.na(I1), !is.na(I2), !is.na(Q4)), aes(x = I2, y = I1, color = as.factor(Q4))) +
  geom_jitter(color = "pink") +
  stat_smooth(method = "lm", formula = "y ~ x", se = FALSE) +
  scale_color_brewer(name = "Ne au Canada", palette = 3) +
  labs(title = "Discrimination et sentiment d'appartenance", 
       x = "Discrimination subie au cours des 12 derniers mois", 
       y = "Sentiment d'appartenance au Quebec") +
  theme_bw()
print(vis_born)

@@

vis_educ <- ggplot(Base_Trajipaq_Finale_Ok %>%
                filter(!is.na(I1), !is.na(I2), !is.na(Q16)), aes(x = I2, y = I1, color = as.factor(Q16))) +
  geom_jitter(color = "pink") +
  stat_smooth(method = "lm", formula = "y ~ x", se = FALSE) +
  scale_color_brewer(name = "Niveau d'education", palette = 3) +
  labs(title = "Discrimination et sentiment d'appartenance", 
       x = "Discrimination subie au cours des 12 derniers mois", 
       y = "Sentiment d'appartenance au Quebec") +
  theme_bw()
print(vis_educ)

@@

vis_relig <- ggplot(Base_Trajipaq_Finale_Ok %>%
                filter(!is.na(I1), !is.na(I2), !is.na(Q17_F)), aes(x = I2, y = I1, color = Q17_F)) +
  geom_jitter(color = "pink") +
  stat_smooth(method = "lm", formula = "y ~ x", se = FALSE) +
  scale_color_brewer(name = "Religion", palette = 3) +
  labs(title = "Discrimination et sentiment d'appartenance", 
       x = "Discrimination subie au cours des 12 derniers mois", 
       y = "Sentiment d'appartenance au Quebec") +
  theme_bw()
print(vis_relig)

@@

vis_lang <- ggplot(Base_Trajipaq_Finale_Ok %>%
                filter(!is.na(I1), !is.na(I2), !is.na(Q20_F)), aes(x = I2, y = I1, color = Q20_F)) +
  geom_jitter(color = "pink") +
  stat_smooth(method = "lm", formula = "y ~ x", se = FALSE) +
  scale_color_brewer(name = "Langue maternelle", palette = 3) +
  labs(title = "Discrimination et sentiment d'appartenance", 
       x = "Discrimination subie au cours des 12 derniers mois", 
       y = "Sentiment d'appartenance au Quebec") +
  theme_bw()
print(vis_lang)

@@

vis_health <- ggplot(Base_Trajipaq_Finale_Ok %>%
                filter(!is.na(I1), !is.na(I2), !is.na(Q23)), aes(x = I2, y = I1, color = as.factor(Q23))) +
  geom_jitter(color = "pink") +
  stat_smooth(method = "lm", formula = "y ~ x", se = FALSE) +
  scale_color_brewer(name = "Etat de sante", palette = 3) +
  labs(title = "Discrimination et sentiment d'appartenance", 
       x = "Discrimination subie au cours des 12 derniers mois", 
       y = "Sentiment d'appartenance au Quebec") +
  theme_bw()
print(vis_health)
